ზამთარია, ცივა და ბუხართან მიკუნტულა ჩვენი დუდუ კურდღელი, ანუ ჩვენი დუდუნა. ჟოზე უხმობს გარედან, დუდუ, გარეთ გამო თოვს ცოტა ვიციგაოთ და ბევრი ვიგუნდაოთო. დუდუნა კი იძახის ვერ გამოვალ იცი მე სულ არ მიყვარს ეგ თოვლი ყინული და სიცივე და ლოლუა სტაფილოს რომ წააგავს გინახავს მე დღეს ვნახე და კბილი მოვიტეხე კინაღამ ასე გრძელი რად არის როდის გავა ზამთარი გაზაფხული [ჩახველება] მიყვარსო ნეტავ ვინ მომიყვანსო ჟოზემ უთხრა წუწუნით აღარ დაიღალეო გაზაფხული გიყვარს და ისიც მოვა მალეო. მართლაც ადრე თუ გვიან, ახლოდან [მუსიკა] თუ შორიდან, როგორც ჟოზე დაგვპირდა, გაზაფხულიც [მუსიკა] მოვიდა. მერე ჟოზეც მოვიდა და დუდუნას ეძახის დუდუ ნახე ტოტები გაიფოთ ყველა ხის გამოდი და მიხვდები მზემ და სითბო მიმატა. ხან ყვავილი ვყნოსოთ და ხან ვიცეკვოთ წვიმასთან. ეს პასუხობს. ზამთარში გადავურჩი ყინვებსო, მაგრამ ახლა ყვავილის მტვერზე მაცემინებსო. წვიმაში კი ეს წვიმა რა ყოფილა ასეთი, რამდენჯერაც გავედი, იმდენჯერვე დავსველდი. ერთი სიტყვით ვერაფრით ვერ გამოვალ ჟოზეო. ნეტავ ეს გაზაფხული გავიდოდეს დროზეო. მე ზაფხული მიყვარსო, მაგრამ ვინ მომიყვანსო? ჟოზემ უთხრა, წუწუნით აღარ დაიღალეო, გყვარებია ზაფხული, ხოდა მოვა მალეო. მართლაც, ადრე თუ გვიან, ახლოდან თუ შორიდან, ჟირაფი რომ დაგვპირდა, ის ზაფხული მოვიდა. მერე ჟოზეც მოვიდა, დუდუს უხმობს, სად ხარო? რომ ნატრობდი, იმისი მოსვლა უნდა გახარო. ვიწუწაოთ ეზოში და გავგრილდეთ ასეო, თუნდაც გავისეირნოთ მთაში ან და ზღვაზეო. დუდუნა კი პასუხობს, ვერ გამოვალ ვერაო, ნაბიჯსაც ვერ გადავდგამ გარეთ ისე ცხელაო. მეტკინება თავი და გამიშრება ყელიო. სახლში ცოტას მაგრილებს კონდიციონერიო. სხვა დროისთვის გადავდოთ სეირნობა ჟოზეო. ნეტავი ეს ზაფხული გავიდოეს დროზეო. შემოდგომა მიყვარსო, მაგრამ ვინ მომიყვანსო? ჟოზემ უთხრა: წუწუნით რად არ დაიღალეო, შემოდგომა ხომ გიყვარს? ჰოდა მოვა მალეო. მართლაც ადრე თუ გვიან, ახლოდან თუ შორიდან, როგორც ჟოზე დაგვპირდა, შემოდგომა მოვიდა. მერე ჟოზეც მოვიდა და ეძახის მეგობარს გამოდიო დუდუნა სახლში ჯდომა გეყოფა შენი ხელით არ გინდა მწიფეხილის მოწყვეტა ვითამაშოთ ფერებთან ჭრევალაჭრულა ფოთლებთან ეს პასუხობს ჟოზიკო მეც მაგას ვემალები წითელ-ყვითელ ფერებზე მიჭრელდება თვალები ხილს და ფოთოლს სახეში მე მომაყრის სულ ყველას ან მეც ცაში გამაფრენს ქარი ისე უბერავს ერთი სიტყვით ვერაფრით ვერ გამოვალ ჟოზეო. ნეტავ ეს შემოდგომა გავიდოდეს დროზეო. მე ზამთარი მიყვარსო მაგრამ ვინ მომიყვანსო. ეს წამოცდა დუდუნას და ენაზე იკბინა. ჟოზეს კიდევ მობეზრდა რაც აქამდე ითმინა. ასე უთხრა მისმინე ჩემო კარგო დუდუნა. შენ დუდუნა კი არა უნდა გერქვას წუწუნა. მთელი წელი წუწუნებ, უქმადზე ხარ თან სულში, გაზაფხულზე, ზამთარში, შემოდგომით, ზაფხულში არ გინდა, რომ ნიავით, მზით ან წვიმით გაერთო შენ არცერთი სეზონი არ გიყვარსო საერთოდ. ამ დროს მზეა, თოვაა, წვიმაა თუ ქარია, ყველა ბუნებრივია, ყველა მეგობარია. ოღონდ ის შენ ამისიც უნდა იყო მცოდნეო, მაშინ გემეგობრება შენ თუ ემეგობრეო. დაირცხვინა დუდუნამ. მართალი ხარ ჟოზეო. რა ცუდია მე თვითონ რომ ვერ მივხვდი დროზეო. მზე იქნება წვიმა თუ ნამქერი და ქარიო. დღეიდან მეც ვიქნები მათი მეგობარიო, თქვა დუდუმ და მას შემდეგ მართლა ასე ხდებოდა. დუდუ ყინვას ქურქით და წვიმას ქოლგით ხვდებოდა. ზაფხულში კი სიცხეებს რომ არ ჩამოეღვენთა, ჩალის ქუდი ეხურა, მზის სათვალე ეკეთა. შემოდგომით, სად იყო ან მოწყენა ან სევდა, ჭრელჭრელ ფოთლებს დუდუნა სულ კისკისით დასდევდა. დღისით სადღა ეცალა, რომ რამეზე ედარდა. ღამით ტკბილად ეძინა, ლამაზ სიზმრებს ხედავდა. აქ ზღაპარი მორჩა და სად იყო და სად არა, შენი ძილიც მოფრინდა, მეგობარო პატარა. აი უკვე მსუბუქ და ლამაზ ფთაზეც შეგისვა. იავ ნანა ნანინა ტკბილი ძილი ნებისა. >> [მუსიკა]