თებროლე და თანო ერთი ციცქნა, ორი და ყველამ იცით მემგონი ახლოდან ან შორიდან ხოლო ჯერ თუ არ იცით გაცნობის დრო დამდგარა თებრო ცოტა დიდია თანო ცოტა პატარა ორივეს აქვს ლამაზი თვალები და კაბები და ყველაზე მთავარი მხიარული ამბები. ამბებით ივსება სახლი, ეზო, უბანი, მითუმეტეს როდესაც დრო აქვთ თავისუფალი და რადგანაც ასეთი დრო აქვთ ლამის ყოველთვის, ხშირად დგება თანოს ამ შეკითხვის [მუსიკა] მომენტიც. ახლა რა გავაკეთოთ და სულ თებრომ [მუსიკა] იცის რაც ჰო იმ დღესაც პასუხი ისევ თებრომ იკისრა თანო შენ დაიხუჭე მე კი დავიმალები 10მდე რომ დაითვლი გაახილე თვალები შეეცადე მიპოვო თუმცა როგორც დაქალი გეტყვი რომ დამალვაში ვარ ძალიან მაგარი უთხრა თანოს თებროლემ კა ალგი უთხრა იმანაც, მაგრამ თვლა რომ დაიწყო, მერე ცოტა ინანა [მუსიკა] შემესალა თებროლე უნდა მეთქა ცუდიო თვალაძელ კალგად ალვიცი ერთი სამი ქუთიო თანოს მათემატიკა თებროს სულ არ ადარდებს მაგრამ არ სურს თამაში დაწყებამდე დამთავრდეს მაშინ შენ დაიმალე მე კი დავიხუჭები თქვა ვადა ჩაარაკრაკა ერთი სამი ხუთები. [მუსიკა] თანომ უნდა იჩქაროს და ნამდვილად ბედია იქვე ახლოს დივანზე დიდი მწვანე პლედია მოახერხა დივანთან ფეხაკრეფით მიპარვა ჩაიმუხლა და პლედი თავზე გადაიფარა უხარია დამალულს ასე ფიქრობს ნეტაო თებლო ლოგოლსე ამცინევს მე ყველაფერს ვქედავო მოიხე ხედა თებრომ და უი მწვანე კუნძულთან შორია ახლო დივანთან რაღაც ამობურცულა გაიფიქრა გინდ ნახო პლედი 10 ან 20 ვერ ექნება ფეხები მითუმეტეს თანოსი ვეღარც გადაარწმუნებ დარწმუნებულს ამაში მაგრამ რა კი არ უნდა მალე მორჩეს თამაში მიდის მოდის ოთახში ვითომ თომ ეძებს თანოს, თანაც ქება წუწუნით უნდა წაათამოს. ნახე, აქაც არ არის, არც აქ და არც აქ არის. დამალვაში ყოფილა ჩემზე უფრო მაგარი. მეტი რა მოვიფიქრო, მეტი როგორ ვეცადო დამეკარგა თანო ვერ ვპოულობ ვერსადო. [მუსიკა] დაეთამაშს ყოველთვის ეს ხალისი მოჰქონდეს იქით პლედი ხითხითებს [მუსიკა] აქეთ თებროქოთქოთებს დრო გასულა დრო გადის კიდევ ბევრი დრო გავა ვიდრე მოსწყინდებოდეთ ამათ დამალობანა ალბათ ბევრჯერ დათვლიან 10მდე და 10 ამდენს ანდა იქნებ თამაში არც არასდროს დამთავრდეს, მაგრამ პლედის ქვემოდან ახლა სულ სხვა ხმებია. უი, ამასობაში თანოს ჩასძინებია. ჩაიძინოს თებრომაც. დას რომ არ დავაცილოთ და ორივე საწოლზე ფრთხილად გადავაწვინოთ. აქეთ დაწევს დის მსგავსი, იქით დაწევს დის დარი. ესიზმრება ორივეს ერთი ტკბილი სიზმარი. აქ ზღაპარი მორჩა და სად იყო და სად არა, შენი ძილიც მოფრინდა, მეგობარო პატარა. აი უკვე [მუსიკა] მსუბუქ და ლამაზ ბრთაზეც შეგისვა. იავ ნანა ნანინა ტკბილი ძილი ნებისა. >> [მუსიკა] [მუსიკა] [მუსიკა]