დღეს ჟირაფი ჟოზეს გულში სხვანაირად თბილა, რაღაც კარგზე მიანიშნებს მშვენიერი დილა. საათიდან გუგულის ხმაც ლაღია და მხნია. დღეს ჟირაფი ჟოზეფინას დაბადების დღეა. ჟოზე რეკავს მეგობრებთან. ჩქარა, სადმე შევხვდეთ დავთქვათ როგორ მივულოცოთ ჟოზეფინას ეს დღე. შეიკრიბნენ, იფიქრეს და მამინიმ თქვა: მოდი გამოვუცხოთ ჟოზეფინას საზეიმო ტორტი. >> [მუსიკა] >> მოეწონათ იდეა და საქმეს საპატიოს ავალებენ სახელგანთქმულ ნამცხვრის მცხობელ პიოს. დაივალეს სხვებმაც ვიდრე მომავალ ტორტს ჭამენ იმ მომავლის შესაქმნელად შეაგროვონ რამე თქვეს და კიდეც მოიტანეს. არ ელოდით ნუთუ მაიმუნმა ბევრი ხილი ბოსტნეული დუდუმ და ჩიჩიმაც ზედმეტ სიტყვას რომ არასდროს იტყვის შოკოლადი მოიტანა ყოველ შემთხვევისთვის ჟოზემ კიდევ დანარჩენი ნახე როგორ ენდნენ კვერცხი ფქვილი შაქრის ფხვნილი რძე და ასე შემდეგ პიოს მოსწონს ყველაფერი თან ხელობას იქებს გამოვაცხობ ჩაიკვნეთთო თათებ სა ჩლიქებს. ოღონდ სანამ დამითვლია წონა, დოზა, ნორმა, მანამ იქნებ შეარჩიოთ ჩვენი ტორტის ფორმა. ეს ყოფილა ჩვენებური ყველა ტორტის ბედი. ძირითადად ან მრგვალია, ანდა ოთხკუთხედი და საკუთარ სტატობას თუ არაფერს ვერჩი, ეგ ფორმები სულ მერევა ხოლმე ერთმანეთში. ხოდა ისე ამიღწერეთ ტორტის ყველა კიდე, რომ ადვილად გავიგო და დავიხსომო კიდეც. თქვენ იფიქრეთ, მე კი უნდა მოვითო ჯერ ეს. პიო დოზებს მიუბრუნდა, ჟოზე დანარჩენებს. ამბობს, თუკი ავირჩიეთ ოთხკუთხედი ხედი, ტორტს ექნება ოთხი კუთხე და ოთხივე გვერდი. პასუხობენ, სულ ერთია, ტორტია თუ კექსი, ოთხი კუთხე არ გვეყოფა, რადგან ჩვენ ვართ ექვსი. ჟოზე ამბობს, ვის უნახავს ტორტი ექვსკუთხედი და იქნება ექვსი გვერდიც მეტის, მეტის მეტი. თანაც ყველამ თითოკუთხე მოვაჭერით, თუ მას კიდევ ვინმე რომ გვესტუმროს, რა ვაჭამოთ სტუმარს. მერე ოთხი ეშლება და ექვსი სადარკვიოს. თავგზას კიდევ უარესად ნუ ავურევთ პიოს. მოკლედ, ტორტის მცხობელის რომ არ დავიდოთ ბრალი, თან ყველას რომ ბლომად გვერგოს, ტორტი იყოს მრგვალი. გადაწყვიტეს და პიოსაც ისე მიუთითეს, ადვილად რომ გაიგოს და დაიხსომოს კიდეც. არ გამოვა ჩვენი ტორტი ოთხკუთხედი იყოს. ვთქვათ მოჰგავდეს ოთხკუთხიან ამ შენს ტელევიზორს აღარ უნდა დიდი ფიქრი ან და ფართი ფურთი ტორტს ზედხედი უნდა ჰქონდეს მრგვალი როგორც ბურთი ნახე რა ლამაზად და ზუსტად აგიხსენით ხოდა ზუსტად ასეთივე იმედი გვაქვს შენი ეს იყო და პიოს სახლში მხოლოდ პიო დარჩა სხვები სადღაც გაეშურნენ ალბათ გასაპრანჭად ტორტ მცხობელს სულ არა აქვს მარტოობის ჯავრი. უხარია კიდეც ხელს რომ არ შეუშლის არვინ აქეთ ცომს ზელს და ელექტროსახობუმელს მართავს. იქით კიდევ [მუსიკა] იმ ოთხკუთხა ტელევიზორს ჩართავს, რადგან მალე დაიწყება მთელ ამ წელიწადში რაგბის სულ სულ სულ ყველაზე გადამწყვეტი მატჩი. დიახ, პიოს საოცარი მცხობელი კი ჰქვია, მაგრამ კიდევ დიდი რაგბის დიდი ქომაგია, [მუსიკა] მატჩს უყურებს და თან ახსოვს დიდი საქმიანდეს. ტორტი არა ტელევიზორს ბურთს რომ უნდა ჰგავდეს [მუსიკა] და სულ მალე ჩვენი პიო გაიხარებს ორ გზის. გამარჯვებაც, გამოცხვება და ლამაზი ტორტიც. უკვე ყველა შეკრებილა ჟოზეფინას სახლში და სუფრასაც უთვალთვალებს გემრიელად გაშლილს. ხოლო სუფრა მხოლოდ იმას ელოდება, როდის დაამშვენებს უფრო მეტად საზეიმო ტორტი. მალე პიოს ხმაც გაის, როგორც ბაქიბუქი. ტორტი მომაქვს არნახული, ჩააქრეთო შუქი. შუქი ქვრება, ვეღარ ითმენს ხუთი წყვილი თვალი. ჩქარა, ჩქარა მოიტანეთ ლამაზი და მრგვალი და რას ხედავს სანთლის შუქზე პიოს პილო მოდის ხელში მოგრძო ნესვის ფორმის ოვალური ტორტით ჟოზე ცდილობს ეს ამბავი სწრაფად გაარკვიოს ჩვენ ხომ მრგვალზე შევთანხმდითო ეკითხება პიოს და ეს ნუთუ ოთხკუთხაა ცხარობს სპილოპიო [მუსიკა] სად გინახავთ თქვენ ამ ფორმი მის ტელევიზორიო იმედია არ მიპირებთ მოდებასო შარის ბურთის ფორმის მითხარით და ბურთის ფორმის არის ეცინება ჟოზეფინას და მოითხოვს სიტყვას პიოსავით ვერა მაგრამ რაგბი ყველას გვიყვარს ხოლო პიოს ვერ დავარქმევთ დაბნეულს და ორპირს მან ხომ ტორტი გამოგვიცხო რაგბის ბურთის ფორმის სულ სიცილით დაჭრეს ტორტი გრძელი ბურთის მგვანი გემრიელი მაინც როგორც მრგვალზე უფრო მრგვალი იმ დღეს ტორტიც სიხარულიც ყველას შეხვდა წილად მხიარულად დაიშალნენ და იძინეს ტკბილად აქ ზღაპარიც მთავრდება და დაძინებას ჩქარობს შენი ძილიც მოფრენილა ჩემო მეგობარო, აი უკვე შემოგხვია სიყვარულის ფრთებიც. იავ ნანა ვარდო ნანა ტკბილი ძილი ნების เฮ