ერთხელ ჟოზემ გადაწყვიტა, სახლში ჯდომას ჯობია, რომ წავიდე და მთელი ჩემი საქართველო მოვიარო, რომ სხვადასხვა კუთხე მხარის სოფელ ქალაქ ვაკემთებში გავარკვიო თუ მათ შორის რომელია უკეთესი. ზღაპარში არ გაჭირდება საქმე მალე მოვილიო. თან ქვეყანაც პატარა გვაქვს, საღამომდე მოვივლიო. სულ პირველად ქართლს [მუსიკა] ეწვია ხილით სავსე ტოტებ გაშლილს, კრიფა ბალი, მსხალი კომში ატამი და ბევრი ვაშლი. ახლა დროა შეიმოწმოს ფანდი, ხერხი, ძალა, ჯანი და [მუსიკა] ამისთვის მოუყვანეს მთელი ქვეყნის ფალავანი. გაამხნევეს, დარდი ნუ გაქვს თავი ამას მიანდეო. [მუსიკა] ეს გასწავლის უფრო კარგად როგორ გადაყირავდეო. ჟოზეს ისე ეღიმება, მგონი ფიქრობს უკვე ასე, ალბათ ქართლი უკეთესი კუთხეო სულ ყველაზე მერე ნახა კახეთი და ავთვალს არც ის ენახვება. გაფენილა ველებად და რა თქმა უნდა ვენახებად. რომ იგემა აქ ყურძენი, იქ თათარა ჩურჩხელაო, თქვა, კახეთიც სულ ყველაზე უკეთესი კუთხეო. უკვე აღმართს მიუყვება. აი ამას ჰქვია ხედი. ეგებება აღმოსავლეთ საქართველოს მთიანეთი. ჟოზე ცდილობს დაეტოლოს მუდამ მაგარს, მუდამ მაღალს, თუშეთ პანკის ფშავხევსურეთ, ხევმთიულეთ გუდამაყარს. ასე ამბობს, არც გვენახოს ამ მთაგორის გალევაო, რადგან ესეც სულ ყველაზე უკეთესი მხარეაო. მერე სამცხე-ჯავახეთის მიწისაკენ გასწია, [მუსიკა] რომ ძველი დიდი მეფესავით ბრძანოს აქა ვარ ძიაო. მოეფეროს მესხურ მიწას, კლდეში ნაკვეთ ლამაზ მით ქვაბულში შევიდეს და მეორედან გამოვიდეს. ხოლო ბოლოს შეასრულოს დადგენილი უკვე წესი და შეარქვას ამ კუთხესაც სულ ყველაზე უკეთესი. ჩამოვიდა აჭარაში. არც აქ დაუგვიანია. ეს აჭარა ერთდროულად მთიანი და ზღვიანია. ზღვა არ ჰქონდა ნანახი და ავისრულე ოცნებაო. რა მსიღრმია, რომ შევიდე ნიკაპამდე მომწვდებაო. მერე ისე ოსტატურად დაუარა აჭარული, ააცეკვა კენჭი, პალმა, დელფინი და ხაჭაპური. ამის მერე აჭარასაც მეტი რა გზა ექნებოდა იმის გარდა, სულ ყველაზე კარგი კუთხე შერქმეოდა. აქ კი ჟოზე ფეხსაცმელი გაიხადე [მუსიკა] ისე შედი მეტისმეტად კულტურული გელოდება იმერეთი [მუსიკა] მობრძანდითო შებრძანდითო მიბრძანდითო დაბრძანდითო ვინც კი შეხვდა რაც კი შეხვდა ყველამ უთხრა თითო-თითო მიტომ არის დინოზავრის ნაკვალებთან მხნედ რომ მიდის ფეხის ჩლიქი დაატოლა ყოფილაო ცოტა დიდი ერეთიც იხსენება უკვე ასე საქართველოს კიდევ ერთი კარგი კუთხე სულ ყველაზე ბარემო ვთქვათ რომ ასეთივე ჩვენი ჟოზეს ურყევებით გამოცხადდა მომავალში შემოვლილი კუთხეებიც გურიაში რა მთებია რა ჰაერი რა ბალახი გემრიელი ჩაიასვეს მოახურეს ყაბალახი მოფერების ეს უნარი რაჭალეჩ ჩხუმს ვინ აჩუქა? ძვირფას სტუმარს რომ უძახა სულ ჟოზუკა ჟირაფუკა. სვანეთშიც არ დაამალეს არც ალერსი და არც ბინა. ისეთ კოშკში დაპატიჟეს კისერი ვერ ააწვდინა. ჟოზე უშბას ეუბნება, ვიცი უნდა დამღალოო. სხვა დროს მაინც ამოგივლი შე ჩემსავით მაღალო. მეგრულ მერანს შეუძახა. ასე საით სწრაფიო იმას კიდე გაუკვირდა ვა ნამდვილი ჟირაფიო ჭენებაში გაეჯიბრა მოინდომა გაისარჯა თუმცა მაინც აქ არ ვიტყვი თუ რომელმა გაიმარჯვა აფხაზეთში სხვა დროს შევა ისე იცის უკვე ასეც აფხაზეთიც კუთხე არის უკეთესი სულ ყველაზე მორჩა სახლში წამოვიდა თუმც მანამდე რაც კი ნახა სხვისად არც ცის იგულა და ისიც სახლად დაისახა. იხსენებდა [მუსიკა] რა იარა, რა იხილა, რა იცინა, როგორც იქნა დაიღალა და ამ ფიქრით ჩაიძინა. ამ მგზავრობამ იმ ჩემს კითხვას ეს ნათელი მოჰფინაო. სულ ყველაზე უკეთესი საქართველო ყოფილაო. ასე მორჩა ზღაპარი და სად იყო და სად არაო შენი ძილიც მოფრენილა მეგობარო პატარაო აი უკვე შემოგხვია სიყვარულის [მუსიკა] ფრთებიცაო იავ ნანა ვარდოვ ნანა ტკბილი ძილი ნებისაო เ >> [მუსიკა] [მუსიკა]