დავიწყდა, თუმცა ბევრს კარგად მახსოვს მე ისევ. ადრე კაცი ცხოვრობდა პროფესიით მეისრე. ბევრგვარია ისარიც და იმისი მისიაც. ჰოდა ჩვენი მეისრი ამზადებდა ამისრებს, თან ისეთებს, ერთიც რომ არ სცდებოდა სამიზნეს. მეისრე ამ ისრებით მთელ ჯარს ამარაგებდა. ჯარიც ისე ისროდა, ომს არასდროს აგებდა. ამას გარდა მეისრე სამი სავსე მთვარის დარ ვაჟკაცსაც უზრდიდა სამშობლოს და თავის თავს. ცოტა იყო ასაკით განსხვავება შვილებში, როგორც ყველა ზღაპარში და ზოგ სინამდვილეში. ამ სამიდან პირველი ვაჟი იყო უფროსი, შუათანა მეორე, მესამე კი უმცროსი. ზოგი თუკი მშობლისგან ერთ სიტყვას არ შეისმენს, ეს ბიჭები სულ მხარში ედგნენ მამა მეისრეს. ერთხელ სინჯეს და მერე დაიდგინეს წესადაც. ყველა ტიპის ისარი თვითონ გამოეცადათ. უნდილ გოგრას ნახავდნენ, თავგანწირვით ებრძოდნენ, ისრებს, გამოსაცდელებს [მუსიკა] უმოწყალოდ ესროდნენ. თანაც ეჯიბრებოდნენ ჩალაგებულს ყორესთან გოგრას, [მუსიკა] სხვაზე უფრო მეტს თუ ვინ გააგორებდა. არაერთხელ მომხდარა, რომ მათგანი ყოველი ამტკიცებდა, მე ვარო თქვენზე კარგი მსროლელი. ხოლო როცა საკითხი დავით ვერ დაძლეულა, დავას სახე უცვლია, ჩხუბად გადაქცეულა. ამბის მომსწრე ძველები ძმებზე დღესაც ყვებიან, ბევრჯერ [მუსიკა] ერთმანეთი რომ მაგრად მიუტყებიათ. მამას შვილთა [მუსიკა] სიმარჯვით ბევრჯერ გაუხარია, მაგრამ მათი ჩხუბები არ მოსწონდა ძალიან და ამ არ მოწონებამ წააქეზა, უბიძგა, შემსწრეს ძმების მორიგი შეჯიბრის და ჩხუბისა საკმარისზე მეტად რომ იყო უკვე გამწყრალი, ჩაედინა რაიმე მათთვის [მუსიკა] ჭკუის სასწავლი. აქ მოდითო ჭაბუკებს ხელით [მუსიკა] მისცა ნიშანი. მერე მოატანინა რამდენიმე ისარი ძველი დაწუნებული გამოუსადეგარი უფროს უთხრა [მუსიკა] ისრები ერთ მსხვილ კონად შეკარი რა ხდებაო ბიჭებმა წაიკრძელეს კისრები უფროსმა კი ბეჯითად იწყო შეკვრა ისრების კარგი უთხრა მეისრემ გონი უნდა ეყოსო ახლა უმცროს მიეცი [მუსიკა] კონა გადატეხოსო მისწვდა ისრებს სუმცროსი მტკიცედ განალაჩრულად კონას ჯერ დაეჭიდა მერე დაეჯაჯგურა წითულდებოდა ბრდღვინავდა რაღაც აღარ შვრებოდა კონა არ იმტვრეოდა ისევ კონად რჩებოდა [მუსიკა] მამამ უთხრა გეყოფა გააგრძელე სხვა დროსო შუათანას მიეცი [მუსიკა] ახლა მაგანს სცადოსო შუათანა მისრები თავის მსხვერპლად იგულა პატარა ძმას შეხი ხიმა დამცინავად დიდ გულად, თუმცა მალე ღიმილი უგზოუკლოდ გააქრო, რადგან ისრებს, ვერც იმან ვერაფერი დააკლო. მამამ უთხრა, მაგ საქმეს იქნებ სხვა დროს ეწიო. ახლა კი ეგისრები [მუსიკა] უფროს გადაეციო. ჩამოართვა უფროსმა მართლა დიდი კაცივით, თან სახეში შეხურებ შუათანას დაცინვით. და მცინავი ღიმილით თავი [მუსიკა] თუ დაინავსა, რადგან გამოუვიდა არაფერი იმასაც. [მუსიკა] მაინც იქადნებოდა, მამამ აღარ აცალა, გახსნა კონა ისრების, თითო ისრად დაშალა, [მუსიკა] დაურიგა ჭაბუკებს, ეს პატივიც დამდეთო. აბა ახლა ამათი გადატეხა სცადეთო. აბა რად მოგატყუოთ? უნდა გითხრათ ნამდვილად. ძმებმა თითო ისარი გადატეხეს ადვილად. მამამ გულში გაივლო, ყოჩაღ ჩემო ილეთო. მერე შვილებს მიმართა, ახლა მომისმინეთო. კარგად იცით, ჯარი გვყავს მართლა ძლევასილი. ბევრს გონია ისრები ჩვენი ჯარის კოზირი, მაგრამ სინამდვილეში მტერი გარბის ბეტკრული, რადგან ჩვენი არმია მუშტად არის შეკრული. ახლა კიდევ სამივეორი მძლავრი ხელითო ისრის შეკვრაებით ვერადაკელითო, [მუსიკა] მაგრამ სამაგიეროდ რა მაქვს დასაფიცარი წკირებივით დატეხეთ თვითომ თითოისარი [მუსიკა] ერთმანეთის დაკარგვა თქვენც ასევე გაწყენთო ერთად თუ [მუსიკა] არ იქნებით ყველა დაგამარცხებთო ხოლო თუკი ერთობა გაიხადეთ ჩვევადო ისე [მუსიკა] გაძლიერდებით ვევინ მოგერევათო იმიტომ რომ ყველასთვის დიდია თუ ბავშვია ერთობაში ძალაა ძალა ერთობაშია ზღაპარი მორჩა და სად იყო [მუსიკა] და სად არა შენი ძილიც მოფრინდა მეგობარო პატარა აი უკვე მსუბუქ და ლამაზ ფრთაზეც შეგისვა იავ ნანა ნანინა ტკბილი ძილი ნებისა >> [მუსიკა]