ტყის ნაპირას, იქ სადაც მდელო იყო მზიანი, ერთი კატა ცხოვრობდა, ნაკითხი და ჭკვიანი, ღირსეულად დამჭერი თავისა და კუდისა, გამზრდელი და აღმზრდელი არაერთი კნუტისა. თუ ეცალა ზამთარში ნებივრობდა ბუხართან, ზაფხულში კი ტყისპირას სეირნობა უყვარდა ჰოდა ერთხელ ასე რომ სეირნობდა ნეტარად, უცბად ლომის პატარა ბოკვერს გადაეყარა, უთხრა ვინმე ბოროტმა რამე არ დაგიშავოს გარეთ მარტო პატრონმა როგორ გამოგიშვაო? ასლუკუნდა ბოკვერი. რა ვქნა? არავინ მყავსო თორემ განა მარტო კაბოდიალი მიყვარსო. კატას გული ეტკინა კეთილი და მზიანი, მაგრამ როგორც გითხარით კატა იყო ჭკვიანიც. [მუსიკა] ამიტომაც თავისთვის გაიფიქრა, თუმცაო ახლა არის პატარა, მტირალა და უმწეო. თუკი შეძლო როგორმე დიდობამდე მიღწევა, [მუსიკა] უშველებელ ღრიალა ლომად გადაიქცევა. ბოლოს მაინც კატვრმა სიბრალულმა იძალა. ბოკვერს თათი ჩაკიდა, სახლში წამოიყვანა, ალბათ მოაშიაო აქეთი იქით წანწალმა ნელთბილი რძე ასვა და ჭყინტი ყველი აჭამა და იმ ღამით, [სუნთქვის შეკვრა] რადგანაც მფარველს გვერდით [მუსიკა] ეწვინა, ლომის ბოკვერს მშვიდად და გემრიელად ეძინა. [მუსიკა] დილიდან კი ჯერ ფეხზე წამომდგარიც არ იყო. კატამ გაზრდა და აღზრდა ერთად დაიწყო. მადლიერი ბოკვერი მიხვდა, ბედის წყალობდა, თავის გამზრდელს უსმენდა, უჯერებდა, სწავლობდა და ისწავლა რაც იქნებ კარგად ჯერ ჩვენც არ ვიცით. ყოველ დილით კბილების გამოხეხვა ჯაგრისით, სუფრის სწორად გაწყობის წესი რო ამგვარი, თეფშის მარჯვნივ დანადევს, თეფშის მარცხნივ ჩანგალი წყაროდან რომ არ უნდა წამოიღო ჭიქა და როგორ უნდა თამაში კნუთთან, >> [მუსიკა] >> ლეკვთან, თიკანთან, რომ ტკბილია შაქარი, რომ ცხარია პილპილი, კურდღელივით ხტუნვა და მწევარივით სირბილი. ამას გარდა ბოკვერი იზრდებოდა ტანითაც, კატას დაეწია და უფრო შორსაც წავიდა. აბა ზუსტად ლომების გასაზომად ვის ცხელა, თორემ გახდა 20 ან 100 გამზრდელი სხელა და ბოკვერი, რაც უფრო დიდი ლომი ხდებოდა, კატა თვალში მით უფრო ეპატარავებოდა. თვალთ მაქცობსო გამზრდელი ვითომ ცოდნას მიყოფსო თორემ ჩემზე ჭკვიანი როგორ უნდა იყოსო კმარა თავის ჭკუაზე რაც აქამდე მატარა ჩემზე 10ჯერ 20ჯერ და უკვე 100ჯერ პატარამ ფიქრობდა და ერთხელაც ლომმა განგები ურჩა სუფრას წინა თათების დაუბანლად მიუჯდა გადამცა შენიშნა, დიდხანს როდი [მუსიკა] უთმინა, მაგრამ ლომმა ფასუხად მხოლოდ შემოუღრინა. ღრენას მოჰყვა კამათი, რის ბოლოსაც სუფრიდან ლომი კატის გაზრდილი გამზრდელს წამოუფრინდა. კატამ კარგად იცოდა, ლომთან შებმა არ ღირდა. ღონით ვერ აჯობებდა, ვერც ხერხებით დაღლიდა, ამიტომაც [მუსიკა] გაიქცა, ფეხებს სთხოვა შეწევნა. ლოვმაც არ დაახანა, უკან გამოედევნა. უცებ გადაირბინეს ეზო, მტელო ახორბენალი დუეტი [მუსიკა] ტყისპირს მიუახლოვდა და ზუსტად იმ მომენტში ლომი-ლამის რომ ეცა, კატა ხეზე ახტა და კენწეროზე მოექცა. მოინდომა გაზრდილმაც მოქმედება ამგვარი, ახტა, მაგრამ მაშინვე ძირს მოიღო ბრაგვანი. ასვლის შეუძლებლობა როცა გახდა ცალსახა ლომი იქვე მიწვა და კატას ტკბილად ასძახა რატომ ქენი მითხარი ნუ კი დამიმალავო ყველაფერი მასწავლე ხეზე ასვლა არაო ჩამოსძახა გამზრდელმა უმადურს და თავებას სწორედ დღეს ვაპირებდი შენთვის ამის სწავლებას მაგრამ მოიწ წადინე ჩვენი სკოლა არიო და ამიტომ ეს საქმე ვეღარ მოვასწარიო. სხვასაც ბევრს ისწავლიდი შენთვის სასიკეთოსო. გულში მადლიერების მარცვალი რომ გედოსო. შენ კი იმის მაგივრად ჩემთვის გეგდო ყურიო. ამჯობინე რომ იყო ასე უმადურიო. თქვა კატამ და გადახტა სხვადა სხვა და სხვა ხეზე. დარჩა ლომი ხის ძირში სინანულით სახეზე. აქ ზღაპარიც მორჩა და სად იყო და სად არა, შენი ძილიც მოფრინდა, მეგობარო პატარა. აი უკვე მსუბუქ და ლამაზ ფრთაზეც შეგისვა იავ ნანა ნანინა ტკბილი ძილი ნებისა >> [მუსიკა] [მუსიკა] >> เฮ >> [მუსიკა] [მუსიკა]