ამ დებს დღემდე თუ არ იცნობთ, გაიცანით სანამ დროა. უფროსი და თებროლეა, უმცროსი და თანოა, თუმცა ერთიც და მეორეც ციცქნაა და საყვარელი, მქნელი ყველა ონავრობის, რასაც ელი ან არ ელი. ერთხელ დებმა [მუსიკა] მოინდომეს ხალხის ალაპარაკება და ამისთვის გადაწყვიტეს იმ კარადის დალაგება მაღალ ჭერს რომ ებჯინება უჯრებით და თაროებით და თუ ფიქრობთ ეს არ არის საქმე თებრო თანოების იმიტომ რომ არ გინახავთ თებროს შოუ საოცრება ერთ კარში რომ შეძვრება და მეორედან გამოძვრება საქმე მაინც თუ გაძნელ იოლდება შემდეგ ასე, სადაც თებრო ვერ ეტევა, თანომდის შეტევაზე. ერთი სიტყვით, რასაც მისწვდნენ, [მუსიკა] მოუარეს სწრაფად ყოველს და კარადას ეშმაკურად თვალი მაღლა ააყოლეს, სადაც ცალკე სამყაროა თაროებად დაქსელი და თებროლე პირველ თაროს დაეკიდა მთასვლელივით. არც თანომ დააყოვნა. გზას აუყვა რაზმი სრული კიდევ კარგი კარადა რომ კედელზეა მილურსმული ამ დროს უკვე ხმაც გავარდა ატყდა ხალხში მითქმა-მოთქმა ზოგმა თებროს გარჯაქო თანო უფრო აქო ზოგმა ოღონდ ერთხმად იოცებდნენ სოფლები და ქალაქები ეს რა ხდება ცელქი დები დიდ კარადას ალაგებენ თუმცა იყო ვიღაც დივნის საზურგეზე შემომჯდარი ამ მსოფლიო საოცრებას რომ მზვერავდა ეჭვის თვალით. თუკი მართლა ავაგებენ კრუტუნებდა კატატია, მაშ ყველაფერს კარატიდან ნიატაკზე რატომ ყრიან? ამ ურწმუნოს ჩამოსძახეს, [მუსიკა] გაგივიდა თავს ძალიან სასწაული. თებროს თანოს დალაგებას გვასწავლიან. ნათქვამია, უსაქმურებს უყვართ ფუჭი ხმაურიო. [მუსიკა] იმისთვის, რომ დაალაგო, ჯერ ხომ უნდა აურიო. ვისაც ეს ვერ შეუგნია, [მუსიკა] შენიშვნასაც ნუღარ ბედავს და ბეჯითად მიუბრუნდნენ დალაგების პირველ ეტაპს. განაგრძობდნენ გაოცებას სოფლები და ქალაქები, თებროლე და ციცქნა თანო დიდ კარადას ალაგებენ და მანამდე მატულობდა ამ ამბავზე რეაქცია, ამ ამბავმა ვიდრე დედის ყურამდეც არ მიაღწია. თუ იკითხავთ რანაირად, თურმე სწორედ ამ დროს დედა იქვე სამზარეულოში რძიან ფაფას ამზადებდა. თან ორიდან ერთი ყური ჰქონდა ტელევიზორისკენ და ის იყო მოიწონა ფაფის ფერი, გემო, სისქე, რომ იმ ყურში შემოესმა, თუმცლეს არგავსო თანანო და თებრო მართლა ალაგებენ კარადასო. დედას კოვზი [მუსიკა] გაუვარდა, იმისთანაეცა ელდა, დების ოთახს მიეპარა და შიგ ფრთხილად შეიხედა. დაინახა, რომ ღიაა ყველა უჯრა, ყველა კარი და იმხელა კარადაში არაფერი აღარ არის. ტანსაცმელი თეთრეული რითაც იყო წინად სავსე კარადიდან გაფრენილა დაფენილა იატაკზე დაზედ უკვე არხეინად გემრიელად თბილად რბილად აქეთ თებროკო ტრიალობს [მუსიკა] იქით თანომიწოლილა ასე მორჩა დედის შიში ნეტა ვიქრა დამხვდებაო უკვე ნახა რაც ხდებოდა და იკითხა რა ხდებაო დებს თვალები გაუბრწყინდათ [მუსიკა] კარგია, რომ გცალიაო. დიდ კარადას ვალაგებდით, დავიღალეთ ძალიანო. მთავარია მუშაობა როგორ უნდა განახეთო. ხოდა ახლა უკვე დროა შენც რაღაცა გააკეთო. რაღა დარჩა დედიკუნა? კი აუხვალ შენ ამდენსო. რაც იქიდან გამოვყარეთ, უკან უნდა შელაგდესო. თქვეს გვერდები იცვალეს და რომ მოეწყვნენ უფრო თბილად, [მუსიკა] მუშაობით გადაღლილებს იქვე ტკბილად მიეძინათ. ასე მორჩა ზღაპარი და სად იყო [მუსიკა] და სად არაო? შენი ძილიც მოფრენილა, მეგობარო პატარაო. აი უკვე შემოგხვია სიყვარულის ფრთებიცაო. იავნანა ვარდოვნანა ტკბილი ძილი ნებისაო >> [მუსიკა]