ერთ საღამოს, როცა იყო სკვერში ჯდომის ამინდი, სკვერში ისხდნენ ჟოზე, პიო, დუდუნა და მამინი. პიო იმათ აჩვენებდა და აქებდა აბა რას? რას და თავის ახალთახალ მაგარ ფოტოაპარატს. მეგობრები ულოცავდნენ, უწონებდნენ, უქებდნენ, თან ერთმანეთს რა თქმა უნდა ფოტოებსაც უღებდნენ და როდესაც ყველა ფონზე გადაიღეს კინაღამ, ჟოზემ სივრცეს გახედა და აი ეს დაინახა. მთას თავს ადგა სავსე მთვარე, განა ერთი ნამცეცი. მთვარე იყო უდიდესი, თანაც ულამაზესი და იკითხა მაშინ ჟოზემ, აქ როდემდე ვიყოთო, წავიდეთ და ფოტო მთვარის ფონზე გადავიღოთო და ოთხივე მეგობარი იმ მთისაკენ გაიქცა. პიო უკან ჩამორჩა და ერთხელ კიდეც წაიქცა. მის ძახოდა შეანელეთ ეგ ჩლიქი და თათიო. ნეტავ ხომ არ დაგავიწყდათ? მე მაქვს აპარატიო. [მუსიკა] არცერთი არ დაელოდა წინ წასული სამიდან და ბუნჩულა პიოს პილომ მთაზეც ბოლო ავიდა. ავიდა და აი იმას, რაც ასულმა იხილა. იმ სამივით მიაშტერდა, იმ სამივით პირღია. არცერთს აღარაფერი და აღარავინ ახსოვდა. მთვარე უფრო საოცარი გამხდარიყო ახლოდან. მის მშვენებას რა აღწერდა, რა ზღაპარი, რა ლექსი იყო უფრო უდიდესი, უფრო ულამაზესი. ბოლოს ჟოზე გამოერკვა, გვიანი საღამოა, სავსე მთვარე მალე ჩავა და სავსე მზე ამოვა. დროა პიოს აპარატს, რომ თავსახური მოვაძროთ, გადაღება დავიწყოთ და ბევრი ფოტო მოვასწროთ. გადაიღეს ფოტოები იქიდან და აქედან, ზოგი დადგა ყირაზე და ზოგმა სალტო აკეთა, მაგრამ ყველა ამ ფოტოდან, როგორც მერე გამოჩნდა, მეგობრებთან ერთად მთვარე არცერთზე არ აღმოჩნდა. უცებ ჟოზემ მოისაზრა, ფოტოს გადაღებისას მთვარის ფონზე რომ გამოჩნდეთ, გრძელ კისერზე შეგისვამთ. თქვა და ასეც გააკეთა. მეგობრებს არ უმტყუნა, ხან მამინი შემოისვა კისერზე, ხან დუდუნა. პიომ დიდხანს აჩხაკუნა აპარატი თავისი, გადაიღო 100 ფოტო ან 1000, რა ვიცი. მათაც თვალეს ფოტოები ძლივსღა დაითვალეს და პიომაც თქვა: "ეთი ფოტო მეც კი მინდა მთვარესთან. რა თქმა უნდა, უთხრა ჟოზემ, შენც ახლავე გიშველი" დაიხარა და მეგობარს გაუწოდა კისერი. [მუსიკა] პიო ცდილობს აბობღებას, ჟოზე მაგრად ირწევა და ხან ერთი ვარდება და ხან მეორე იქცევა. პიომ მიხვდა, ვერ შეძლებდა დიდ მთვარემდე ასვლას და რაღა ექნა მოწყენილი მთიდან წამოლასლასდა. მოიწყინეს სხვებმაც ჟოზემ, მამინიმ და დუდუნამ. დუდუს ცრემლი მოერია და ამოისლუკუნა. სულ ახლახანს რა სიცილი, რა კისკისი გვქონდაო. ახლა რაღა გვეშველება პიო დაგვიღონდაო. ეს შენს გამოემართა, ჩვენო კარგო მთვარეო. რა ვქნათ? იქნებ შენვე გვითხრა, ცოტა დაგვეხმარეო. მერე სლუკუნს მოუმატა კიდევ უფრო და უფრო მთვარემ დუდუს უსმინა და გულმა ვეღარ გაუძლო. პიო ამ დროს მთის წვერს უკვე ჩასცდენოდა კინაღამ. დაუძახეს, მიიხედა ეს რა დაინახა. დიდებული მთვარე თურმე თვითონ ჩამოსულა ძირს. რატომ? პიოს პილოსთან რომ გადაიღოს სურათი. და თავიდან პიოს პილოტს გამართავდა აბა რას? რა თქმა უნდა, თავის ახალ მაგარ ფოტოაპარატს. მეგობრებმა კიდევ უფრო მაგრად გაიხარეს და ბევრი ფოტო გადაიღეს იმ დიდებულ მთვარესთან. ფოტოებზე მათ სახეებს სავსე მთვარე აშუქებს. ზოგი სახლში წამოიღეს, ზოგი მთვარეს აჩუქეს. ბოლოს ისევ მთვარემ უთხრა: "პატივი ხომ გეცითო, ჩემი წასვლის დრო მოვიდა და თქვენც გაიქეცითო." მეგობრებსაც დავრჩებითო აღარ დაუჟინიათ, სახლში დაბრუნებულან და ტკბილად დაუძინიათ. ასე მორჩა ზღაპარი და სად იყო და სად არა, შენი ძილიც მოფრენილა, მეგობარო [მუსიკა] პატარა. აი უკვე სიზმარივით >> [მუსიკა] >> ლამაზ ფთაზეც შეგისვა. იავ ნანა ვარდოვ ნანა. ტკბილი ძილი ნებისა >> [მუსიკა] >> เ >> [მუსიკა] >> เ >> [მუსიკა]