მაშინ მქონოდა წითელი და გადავცვალე ხილებში ეულა დაშევრცებოშვილებში თქვენჰეჰე რა მაგარია რა მაგარია სად გარბიხარ კაცო დალოდე ე ე ვაი ვაი მივალ რატომ ალბათ ვიბოდები ვაი ვა [მუსიკა] რა მოი მოიცადექოქო ე უი უი აღარ ისმის მეგობრებო მგონი ჩემი ლეპტოპი აღარ მუშაობს ჩემი მანქანის ელემენტები დაჯდა ვეღარ დადის უფ ჰა ჰო, ყველაფერი ერთდროულად გაფუჭდა. ეჰ, რა კარგი დღე გვქონდა და ყველაფერი ჩაიშალა. მოდი იცი რა ვქნათ? მე ახლა წავალ დიდ პარკს მოვიტან, ეს ყველაფერი შიქ ჩავდოთ და გადავყაროთ. მაინც გაფუჭებულია და რაღად გვინდა. პიო, მოიცა, ამის გადაყრა არ შეიძლება. რატომ? იმიტომ, რომ ნარჩენი ნაგავი არ არის. საბურავი, ელემენტი, ლეპტოპი, ყურსასმენი, ნათურები, ტელეფონის დამტენი და სხვა ელექტრონარჩენები ნაგავში არ უნდა გადაყარო, ისინი უნდა გადაამუშავო და განაახლო შოზე, გადამუშავება რას ნიშნავს? აგვიხსენი რა. აბა, ყურადღებით მომისმინეთ. დრო არასდროს ჩერდება, მეტიც არც კი ნელდება. სხვას ყველაფერს აძველებს, თვითონ კი არ ძველდება. ჩვენი ძველი ნივთების მუშაობა ძნელდება. ხან მანქანა ჩერდება, ხან ეკრანი ბნელდება. ესი სათამაშოა, მუდამ გვერდით ვინც გყავდა. იყო ჩემი ერთგული, მეც ძალიან მიყვარდა. მასზე ზრუნვა იცოდე, ახლა შენ გევალება იქნება არ გენანება, მაგრამ ხომ გერალება, ძველი ნივთები ნაკავში არ ჩაყარო, ჩვენი კარგი სამყარო, გავუფრთხილდეთ და ყველამ ერთად დავიცვათ ჩვენი გარემო და ჩვენი და ჩვენი დედამიწა და რომ დედამიწა სახლი ჩემი და შენი არ აირსოს ხელამდე სახიფათონა არჩენით ჩვენი ძველი ნივთებით ვიდრე ჩვენგვავნებენ მივიტანოთ სარაც მათ გადამუშავებენ იქ პატარა არც ეშინებათ და არც შეეშინდებათ მხოლოდ [მუსიკა] გადაქცევენ ახალ ლამაზ ნივთებო ხოდა მოდი მათ ახალ სიცოცხლეზე ვიზრუნოთ ასე გადავარჩინოთ და დავიბრუნოთ ჩვენი ნივთები ვიდრე ჩვენ ვეგანებენ მიგვაქვს ზიფსას გადაამუშავებენ თქვენ და მათ ახა სიცოცხლეზე ვიზრუნოთ გადავარჩინოთ და უკან და უკან და უკან ძველი ნივთები ნაკარში არ ჩავყაროთ დაზიანება ჩვენი კარგი სამყარო აღილდე დედა ყველამ ერთად დაიცვა ჩვენი სახემო და ჩვენი დედამისაბიდი [მუსიკა] [მუსიკა] უკაცრავად აი თურმე რა მაშ მოდი აღარ გადავყაროთ ჩვენი ნივთები და განვაახლოთ. [მუსიკა] ხედავთ მეგობრებო, გაფუჭებული ნივთები გადავამუშავეთ. ახლა ჩვენც უკეთესი სათამაშოები გვაქვს და დედამიწაც კმაყოფილია. გავუფრთხილდეთ დედამიწას. გავუფრთხილოთ დედამიწა აი ვინც დედამიწას უფრთხილდება [მუსიკა] კარგია [მუსიკა] เฮ เฮ [მუსიკა]