ჟოზე ჟოზე გაიღვიძე >> ჟოზე >> გაიღვიძე ჟოზე ჩქარა ჩამოდი >> ჰ ჰა ჰა რა ხდება >> დაგვეხმარე >> ჯოზე >> ჟოზე ჯოზე ჟოზე ჩქარა ჩამოდიე >> ჯოზე დაგვეხმარე >> გელოდებით გელოდებით შენ როზე >> ჩამოდი >> ჩამოდი დროზე >> ჩელოდებით ეზოში ჩადი >> გელოდებით დროზე >> ჰა >> მოვდივარ ვარ >> აბა რა ხდება >> ბურთით თამაში გვინდა და სტადიონზე ვერ მივდივართ მთელი ეზო ბრაზიანი ვირუსებითაა სავსე >> ბრაზიანი ვირუსებით ხო ჰო ბრაზიანი ვირუსებია ძალიან ბრაზიანი [მუსიკა] >> ბრაზიანმა ვირუსებმა თამაშში ხელი არ უნდა შეგვიშალონ წავიდეთ სტადიონზე, მაგრამ თავი უნდა დავიცვათ ვირუსებისგან. >> ვირუსებისგან თავი როგორ უნდა დავიცვათ? >> დუდუ, ჟოზეფინა, მამინი. ვირუსებისგან ჩვენ ვაქცინა დაგვიცავს. >> რაც მე სურვილს ვისრულებ, უფრო მეტი მინდება, ამიტომაც უფრო მეტი ძალა მჭირდება. ხოდა ძალაც მეტი მაქვს და ჯავშანიც მაცრია როცა მიცავსაძრაუ ვაქცინაცია ეს რა მესმის რა ამბებს ყვებიან თითქოს გზაში ბრაზიანი ვირუსებია ამ დროს ჩემი მშველელი არის რა და ერთი გემრიელად უნდა ავიცრა ვიცი რა და მეხმარება ვიცი ციცრა დაგეხმარება აცრა მასაც დაეხმარება აცრა ყველას დაგვეხმარება აცრა ჩემი სუპერძალა აცრა შენი სუპერძალა აცრა თქვენი სუპერძალა აცრა ჩვენი სუპერძალა რაც >> მე სურვილს ვის უფრო მეტი მინდება ამიტომაც უფრო მეტი ძალა მჭირდება ხოდა ძალაც მეტი მაქვს და ჯავშანიც მაცვია როცა მიცასაც საცრაო ვაქცინაცია ვარაკო ვარა >> გეშინია ჟოზე >> ნუ გეშინია ვაქცინა არის ჩვენი სუპერძალა >> იმდელომდე საშიში გზებია რადგან გზაში ბრაზიანი ვირუსებია მაშ რაღაცა მიღონოთ მაინც რა >> რადა ერთი გემრიელად უნდა ავიცრა ვიცი აც რა დამეხმარება ვიცი აც რა დაგეხმარება აცრასაც დაეხმარება აცრა ყველას დაგვეხმარება აცრა ჩემი სუპერძავა აცრა შენი სუპერძავლა აცრა თქვენი სუპერძალა აცრა ჩვენი სუპერწავლა >> რაც მე სურვილს ვისრულებ უფრო მეტი მინდებ ამიტომაც უფრო მეტი ძალა მჭირდება ხოდა ძალაც მეტი მაქვს და ჯავშანიც მაცვია როცა მიცავრა ანუ ვაქცინაცია ჰოპაპაპარაპა [მუსიკა] უხ რა კარგად ვითამაშეთ >> კარგია ვითამაშეთ ვითამაშეთ კარგად ვითამაშეთ და ბევრი ვითამაშეთ რა კარგია თამაში >> მეგობრებო ბრაზიანი ვირუსები თამაშში და გართობაში ხელს ვეღარ შეგვიშლიან. ჩვენ ნამდვილი ჩემპიონები ვართ. ჩემპიონი เฮ [მუსიკა]